Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Support Admin Manood sa kissasia.cam o kisskh.org
♪The white sail came too late♪
♪Huling dumating ang puting layag♪
♪Where did he go?♪
♪Saan siya nagpunta?♪
♪Snow veils the mountains♪
♪Natatakpan ng niyebe ang mga bundok♪
♪Love endures beyond life and death♪
♪Ang pag-ibig ay tumatagal nang higit pa sa buhay at kamatayan♪
♪A black chess piece♪
♪Isang itim na piraso ng chess♪
♪Whose game did he stumble into?♪
♪Kaninong laro ang napadpad niya?♪
♪All his life, there's no escape♪
♪Buong buhay niya, walang takas♪
♪In ten thousand years, what will still remain?♪
♪Sa sampung libong taon, ano pa ang mananatili?♪
♪Will anyone still love with an unchanging heart?♪
♪May magmamahal pa ba sa pusong hindi nagbabago?♪
♪I will remember♪
♪Tatandaan ko♪
♪Those days long past♪
♪Ang mga araw na iyon ay nakalipas na♪
♪As the wind drifts with the white sail♪
♪Habang inaanod ng hangin kasama ang puting layag♪
♪Ten thousand years ago♪
♪Sampung libong taon na ang nakalipas♪
♪Did you once walk this shore?♪
♪Nakalakad ka ba minsan sa dalampasigan na ito?♪
♪Why can't our bond be severed in this life?♪
♪Bakit hindi maputol ang pagsasama natin sa buhay na ito?♪
♪I am lost yet willing♪
♪Naliligaw pa rin ako♪
♪Still I love you with a steadfast heart♪
♪Mahal pa rin kita ng may matatag na puso♪
♪Until all things fade away♪
♪Hanggang sa maglaho ang lahat♪
♪The stars will remember us♪
♪Maaalala tayo ng mga bituin♪
[Love & Crown]
[Pag-ibig at Korona]
[Adapted from the novel "My Queen" by Xie Lounan]
[Halaw mula sa nobelang "My Queen" ni Xie Lounan]
[Episode 10]
[Episode 10]
Cangcang,
Cangcang,
I know you've misunderstood me before.
Alam ko na misunderstood mo ako dati.
Could you give me one more chance
Maaari mo ba akong bigyan ng isa pang pagkakataon
to let us start over?
para magsimula ulit tayo?
Okay?
Okay?
Come catch me!
Halika hulihin mo ako!
You don't have to answer me now.
Hindi mo na ako kailangang sagutin ngayon.
I'll stay right by your side
Mananatili ako sa tabi mo
until you come to me of your own accord.
hanggang sa ikaw ay lumapit sa akin ng iyong sarili.
Thank you.
salamat po.
Stilts!
Mga stilts!
Mom, it's stilts!
Nanay, ito ay stilts!
Father, come quick.
Ama, dali.
They're on stilts!
Naka-stilt sila!
♪The warmth of your touch...♪
♪Ang init ng yakap mo...♪
They're lighting fireworks!
Nagsisindi sila ng fireworks!
So pretty!
Sobrang ganda!
♪Years turn and fade♪
♪Ang mga taon ay lumiliko at kumukupas♪
♪Wax and wane...♪
♪Wax and wane...♪
So beautiful!
Napakaganda!
♪Your eyes hold our garden of bloom...♪
♪Nakahawak ang iyong mga mata sa aming hardin ng pamumulaklak...♪
♪Washing the sweetness from the pear petals...♪
♪Huhugasan ang tamis mula sa mga talulot ng peras...♪
There are fireworks!
May fireworks!
Fireworks!
Paputok!
So beautiful!
Napakaganda!
♪A hairpin carved with a pure white vow♪
♪Isang hairpin na inukit na may purong puting panata♪
♪Drifting, falling, endless and tender...♪
♪Pag-anod, pagbagsak, walang katapusan at malambot...♪
I didn't mean it.
Hindi ko sinasadya.
Someone bumped into me just now.
May nakabangga sakin kanina lang.
It was just a coincidence.
Nagkataon lang.
Have you ever thought
Naisip mo na ba
that sometimes,
na minsan,
coincidence is just destiny in disguise?
coincidence is destiny in disguise lang?
♪Dark hair twines into a thread of fate♪
♪Ang maitim na buhok ay pinagdugtong sa isang hibla ng kapalaran♪
♪Drifting, falling, endless and tender♪
♪Pag-anod, pagbagsak, walang katapusan at malambot♪
♪Through every season, every year, every day♪
♪Sa bawat panahon, bawat taon, bawat araw♪
♪The scent of pear blossoms♪
♪Ang bango ng pear blossoms♪
♪Fills the garden again♪
♪Napuno muli ang hardin♪
I've arrived.
nakarating na ako.
Your Majesty, you should head back soon.
Kamahalan, dapat kang bumalik kaagad.
I'm tired too.
Pagod na rin ako.
I want to go in and rest.
Gusto kong pumasok at magpahinga.
All right.
Sige.
I'll stop teasing you.
Titigil na ako sa pang-aasar sayo.
[Linghe Hall] Have a piece whenever you're sad.
[Linghe Hall] Magkaroon ng isang piraso tuwing malungkot ka.
Then your heart won't feel so bitter.
Kung gayon ang iyong puso ay hindi masyadong mapait.
About today,
Tungkol sa araw na ito,
thank you.
salamat po.
You never need to thank me.
Hindi mo kailangang magpasalamat sa akin.
Oh, right.
Oh, tama.
Aren't you going to ask me
Hindi mo ba ako tatanungin
who I met at the tavern today?
sinong nakilala ko sa tavern ngayon?
I trust my empress.
May tiwala ako sa empress ko.
All right.
Sige.
It's chilly out here.
Ang lamig dito sa labas.
Go in and get some rest.
Pumasok ka na at magpahinga.
[Pure and Spotless]
[Puro at Walang Batik]
Your Majesty.
Kamahalan.
The Empress Dowager's spies planted by the Empress's side
Ang mga espiya ng Empress Dowager ay nakatanim sa tabi ng Empress
have all been cleared out.
naalis na lahat.
How can she still track the Empress's movements?
Paano pa niya masusubaybayan ang mga galaw ng Empress?
Someone outside Linghe Hall
Isang tao sa labas ng Linghe Hall
intercepted Her Majesty's carrier pigeon.
hinarang ng Her Majesty's carrier pigeon.
To keep Her Majesty from noticing,
Upang hindi mapansin ng Kanyang Kamahalan,
they released the pigeon again.
muli nilang pinakawalan ang kalapati.
I don't want to see this happen again.
Ayokong makitang mangyari ulit ito.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Keep a close eye on the Empress Dowager.
Manatiling malapitan ang Empress Dowager.
If there's the slightest stir,
Kung may kaunting paghalo,
do not overlook it.
huwag mo itong palampasin.
Today,
ngayon,
thanks to a guard in her palace tipping us off.
salamat sa isang guwardiya sa kanyang palasyo na nagbigay ng tip sa amin.
Reward the informant handsomely.
Gantimpalaan nang husto ang impormante.
As you command.
Gaya ng utos mo.
Also,
Gayundin,
Prince of Yuzhang has sent word
Nagpadala ng salita ang Prinsipe ng Yuzhang
that everything is going smoothly.
na ang lahat ay maayos.
This ninth brother of mine
Itong pang-siyam kong kapatid
is much easier to deal with
ay mas madaling harapin
than his mother.
kaysa sa kanyang ina.
Recommended officials, enter the hall!
Mga inirerekomendang opisyal, pumasok sa bulwagan!
The final imperial exam now begins!
Magsisimula na ang final imperial exam!
In today's palace examination,
Sa pagsusuri sa palasyo ngayon,
all of you
lahat kayo
must give it your best.
dapat ibigay ang iyong makakaya.
Do not let down my expectations.
Huwag mong pababayaan ang aking mga inaasahan.
[Palace Exam Candidate: Song Lanxi]
[Palace Exam Candidate: Song Lanxi]
Very well.
Napakahusay.
I'll review the papers as soon as I can.
Susuriin ko ang mga papel sa lalong madaling panahon.
Please wait patiently for the good news.
Mangyaring matiyagang maghintay para sa mabuting balita.
Wait.
Teka.
Your Majesty,
Kamahalan,
in my view,
sa aking pananaw,
there is something false
may mali
about Mr. Song Lanxi's identity.
tungkol sa pagkakakilanlan ni Mr. Song Lanxi.
Grand Tutor Ling,
Grand Tutor Ling,
what do you mean by that?
anong ibig mong sabihin diyan?
This candidate
Itong kandidato
is clearly a woman.
halatang babae.
Mr. Song,
Mr. Song,
do you dare take off your hat
maglakas-loob ka bang tanggalin ang iyong sumbrero
and let everyone
at hayaan ang lahat
have a good look?
tingnan mong mabuti?
Mr. Song,
Mr. Song,
didn't you hear what the Grand Tutor said?
hindi mo ba narinig ang sinabi ng Grand Tutor?
Take off your hat
Tanggalin mo ang iyong sumbrero
and raise your head.
at itaas ang iyong ulo.
Oh...
Oh...
She really is a woman.
Babae talaga siya.
This is outrageous!
Ito ay kabalbalan!
Yeah.
Oo.
Far too outrageous.
Masyadong mapangahas.
She really is a woman.
Babae talaga siya.
That's deceiving the Emperor!
Niloloko niyan ang Emperador!
- Yeah. - Exactly.
- Oo. - Eksakto.
Such nerve.
Ang ganyang nerve.
This is beyond all decorum.
Ito ay lampas sa lahat ng kagandahang-asal.
We absolutely can't let her off lightly.
Talagang hindi namin siya maaaring pabayaan nang basta-basta.
You impudent woman,
Ikaw na bastos na babae,
how dare you pose as an imperial official?
how dare you pose as an imperial official?
Grand Tutor Ling, you're mistaken.
Grand Tutor Ling, nagkakamali ka.
Mr. Song Lanxi
Mr. Song Lanxi
has always been a woman.
ay palaging isang babae.
Although in our dynasty,
Bagama't sa ating dinastiya,
there have long been women serving as officials,
matagal nang may mga babaeng nagsisilbing opisyal,
Mr. Song keeps a low profile,
Si Mr. Song ay nagpapanatili ng mababang profile,
rarely appears in public,
bihirang lumabas sa publiko,
and often dresses as a man.
at madalas manamit bilang lalaki.
So only a very few people know
Kaya kakaunti lang ang nakakaalam
that Mr. Song is a woman.
na babae si Mr.
Your Majesty has long been shut away in the palace.
Matagal nang nakakulong ang iyong kamahalan sa palasyo.
I fear someone with an agenda is deceiving you.
Natatakot ako na may niloloko sa iyo na may agenda.
Song Lanxi comes from a great family in Gusu,
Ang Song Lanxi ay nagmula sa isang mahusay na pamilya sa Gusu,
renowned far and wide.
kilala sa malayo at malawak.
How could he possibly be a woman?
Paano kaya siya naging babae?
His calligraphy is bold and forceful,
Ang kanyang kaligrapya ay matapang at malakas,
clearly a man's hand.
malinaw na kamay ng isang lalaki.
The witness is right here.
Narito ang saksi.
Who dares question it?
Sino ang maglakas-loob na tanungin ito?
Xiao Qianqing.
Xiao Qianqing.
Li Chengtian.
Li Chengtian.
Pay our respects, Your Majesty.
Igalang mo ang aming kamahalan.
Rise.
Bumangon.
Song Lanxi
Kanta Lanxi
is a disciple of Master Li Chengtian.
ay isang disipulo ni Master Li Chengtian.
Master Li himself is here today.
Si Master Li mismo ay nandito ngayon.
Who would dare talk nonsense?
Sino ang maglalakas loob na magsalita ng walang kapararakan?
Mr. Ling,
Mr. Ling,
it's been a long time.
matagal na.
Yes, a very long time.
Oo, napakatagal.
Back then,
Noon,
you resigned and returned home.
nagbitiw ka at umuwi.
I simply couldn't keep you.
Hindi lang kita kayang panatilihin.
And now,
At ngayon,
what brings you back?
ano ang nagpapabalik sayo?
Back then, the court reeked of corruption.
Noon, amoy korapsyon ang korte.
I refused to join in the filth.
Tumanggi akong sumali sa karumihan.
Now,
ngayon,
the world is slowly growing cleaner.
unti-unting nagiging malinis ang mundo.
So I'm willing to come out of retirement.
Kaya handa akong lumabas sa pagreretiro.
After all these years,
Matapos ang lahat ng mga taon na ito,
your tongue is still sharp as a blade.
matalas pa rin ang dila mo na parang talim.
That depends
depende yan
on who I'm facing.
sa kung sino ang kaharap ko.
Master Li,
Master Li,
may I ask whether there is any problem
pwede po bang magtanong kung may problema
with Mr. Song Lanxi's identity?
sa pagkakakilanlan ni Mr. Song Lanxi?
Lanxi,
Lanxi,
I've told you long ago:
Matagal ko nang sinabi sa iyo:
no matter when,
kahit kailan,
you must stand tall.
kailangan mong tumayo nang husto.
It's nothing more than some schemer failing to have you killed
Ito ay hindi hihigit pa sa isang manliligaw na nabigong ipapatay ka
and now trying to sling mud instead.
at ngayon ay sinusubukang mag-sling putik sa halip.
As your teacher,
Bilang iyong guro,
I'll stand up for you!
Paninindigan kita!
Since that's the case,
Dahil iyon ang kaso,
I ask all of you
tanong ko sa inyong lahat
to wait for the results of the palace exam.
para hintayin ang resulta ng pagsusulit sa palasyo.
Not even a word of praise for me.
Wala kahit isang salita ng papuri para sa akin.
Using me and then kicking me away,
Ginagamit ako at pagkatapos ay sinisipa ako,
how heartless of you!
ang walang puso mo!
Grand Tutor Ling.
Grand Tutor Ling.
[Taiji Hall]
[Taiji Hall]
You've schemed for years,
Ilang taon kang nagplano,
and now your career is about to collapse.
at ngayon ang iyong karera ay malapit nang bumagsak.
You must have lost your mind
Nawala ka yata
after the loss of your beloved daughter.
pagkatapos ng pagkawala ng iyong pinakamamahal na anak na babae.
Why are you talking such nonsense?
Bakit ka nagsasalita ng ganyan?
Don't provoke me like this.
Huwag mo akong i-provoke ng ganito.
This whole situation now
Ang buong sitwasyon ngayon
is all thanks to your fine disciple.
ang lahat ay salamat sa iyong mabuting alagad.
You're not much better off than I am.
Hindi ka mas maganda kaysa sa akin.
[Writing]
[Pagsulat]
Greetings, Your Majesty.
Pagbati, Kamahalan.
Congratulations, Your Majesty.
Binabati kita, Kamahalan.
You turned things around in the palace exam.
Binaligtad mo ang mga bagay sa pagsusulit sa palasyo.
You specially summoned me here
Espesyal mo akong pinatawag dito
just to offer congratulations?
para lang mag-alay ng congratulations?
Yesterday, Imperial Physician Li sent someone over
Kahapon, may pinadala si Imperial Physician Li
and had the Frost Reed delivered.
at ipinahatid ang Frost Reed.
So he has really found it?
So nahanap na niya talaga?
With this key herb that can dispel all poisons,
Gamit ang pangunahing damong ito na maaaring mag-alis ng lahat ng lason,
your cold sickness
ang lamig mo
may finally be cured.
baka sa wakas gumaling na.
That's wonderful.
Iyan ay kahanga-hanga.
I've specially prepared a banquet
Espesyal akong naghanda ng handaan
to celebrate for Your Majesty.
upang ipagdiwang para sa Iyong Kamahalan.
Thanks for your kindness,
Salamat sa iyong kabutihan,
but I still have matters to attend to.
pero may mga bagay pa akong dapat asikasuhin.
I'll take my leave.
Magpapaiwan ako.
Your Majesty just can't wait
Hindi makapaghintay ang iyong kamahalan
to share this good news
upang ibahagi ang magandang balitang ito
with the Empress, is that it?
kasama si Empress, yun ba?
That is between the Empress and me.
Iyon ay sa pagitan namin ni Empress.
Mind your words.
Isipin ang iyong mga salita.
In that case,
Kung ganoon,
I wish Your Majesty
Hinihiling ko sa Kamahalan
long life and endless blessings.
mahabang buhay at walang katapusang pagpapala.
May you find joy,
Nawa'y makatagpo ka ng kagalakan,
find the one you love,
hanapin mo ang mahal mo,
and never be lost in doubt again.
at hindi na muling mawawala sa pagdududa.
Madam,
ginang,
don't let stray desires take root.
huwag hayaang mag-ugat ang naliligaw na pagnanasa.
All of you, leave.
Kayong lahat, umalis na kayo.
Yes, Madam.
Oo, Madam.
- Your Highness! - Your Highness!
- Kamahalan! - Kamahalan!
Your Highness!
Kamahalan!
I want to go out.
Gusto kong lumabas.
If you won't let me out, fine.
Kung hindi mo ako palabasin, okay.
How about this?
Paano ito?
Pick one of you to stand right here
Pumili ng isa sa inyo para tumayo dito
so I can "light a lantern" on him.
para makapag-“light a lantern” ako sa kanya.
Please spare us!
Mangyaring iligtas kami!
What is the Princess up to now?
Ano ang ginagawa ng Prinsesa ngayon?
Commander Li,
Kumander Li,
you'll see once you're there.
makikita mo kapag nandoon ka na.
Actually, we don't even need fire.
Sa totoo lang, hindi na natin kailangan ng apoy.
One of these days I'll sprinkle some powder on you,
Isa sa mga araw na ito ay magwiwisik ako ng pulbos sa iyo,
and it'll burst into flame at night all on its own.
at ito ay mag-aapoy sa gabi nang mag-isa.
It'll be so much fun!
Magiging sobrang saya!
Spare us, Your Highness!
Iligtas mo kami, Kamahalan!
Your Highness.
Kamahalan.
Please stop causing trouble.
Mangyaring itigil ang paggawa ng gulo.
What?
ano?
Want to punish me by putting out the lights again?
Gusto mo ba akong parusahan sa pamamagitan ng muling pagpatay ng mga ilaw?
I'm telling you, my brother is back.
Sinasabi ko sa iyo, bumalik ang aking kapatid.
I'm not scared anymore!
Hindi na ako natatakot!
Forgive me.
Patawarin mo ako.
- Your Highness! - Your Highness!
- Kamahalan! - Kamahalan!
You mustn't do that!
Hindi mo dapat gawin iyon!
If my powder hadn't been destroyed,
Kung ang aking pulbos ay hindi nawasak,
you'd already be dead!
patay ka na sana!
I have so many kinds of poison.
Mayroon akong napakaraming uri ng lason.
Deadly with just a touch!
Nakakamatay sa isang dampi lang!
Your Highness,
Kamahalan,
what are you trying to do?
ano ang sinusubukan mong gawin?
Whatever you want me to do,
Kahit anong gusto mong gawin ko,
I'll do it.
gagawin ko.
Say it...
Sabihin mo...
what do you want me to do?
anong gusto mong gawin ko?
I would like Your Highness
Gusto ko ang Kamahalan
to spare my men
para maligtas ang aking mga tauhan
and go back to your chambers to rest.
at bumalik ka sa iyong mga silid upang magpahinga.
Fine.
ayos lang.
How long do I have to rest?
Gaano katagal ako dapat magpahinga?
How about
Paano kung
you rest until tomorrow?
pahinga ka hanggang bukas?
All right.
Sige.
I'll go rest now.
Magpapahinga na ako.
See you tomorrow.
See you bukas.
Finding you
Hinahanap ka
makes me really happy.
nagpapasaya talaga sa akin.
Sir.
Sir.
- Are you okay? - Are you alright?
- Ayos ka lang ba? - Ayos ka lang ba?
What are you looking at?
Ano ang tinitingnan mo?
Do I look that bad?
Ganoon na ba ako kasama?
Am I poisoned or something?
Nalason ba ako o ano?
Your Majesty,
Kamahalan,
this is the pear blossom honey Grand Tutor Ling brought today.
ito ang dala ng pear blossom honey Grand Tutor Ling ngayon.
I added four spoonfuls, just as he ordered.
Nagdagdag ako ng apat na kutsara, gaya ng utos niya.
It really does smell sweet.
Mabango talaga.
Whenever Father went away,
Sa tuwing aalis si Ama,
he would always bring me a gift,
Lagi niya akong dinadalhan ng regalo,
like milk dates,
parang milk date,
candied fruit,
minatamis na prutas,
mooncakes,
mga mooncake,
and this pear blossom honey.
at itong pear blossom honey.
He really dotes on Your Majesty.
Talagang nagugustuhan niya ang Kamahalan.
His Majesty arrives!
Dumating ang kanyang kamahalan!
It's so late.
Gabi na kasi.
What brings you here?
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
I've had two pieces of good news today,
Mayroon akong dalawang piraso ng magandang balita ngayon,
so I wanted to come see my empress.
kaya gusto kong puntahan ang empress ko.
What good news?
Anong magandang balita?
There's hope for my cold sickness.
May pag-asa para sa aking malamig na sakit.
I no longer have to fear
Hindi ko na kailangang matakot
that one day, I'll suddenly leave you behind.
na balang araw, bigla kitang iiwan.
What's wrong?
anong mali?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
I just have a bit of a headache.
Medyo masakit lang ulo ko.
Here.
Dito.
You're burning up.
Nasusunog ka.
I'll call the imperial physician to take a look.
Tatawagin ko ang imperial physician para tingnan.
I'm fine.
ayos lang ako.
♪A red candle keeps the dusk company in solitude♪
♪Pinapanatili ng pulang kandila ang pag-iisa sa takipsilim♪
♪Blurred words on faded bamboo slips♪
♪Blurred words on faded bamboo slips♪
♪Broken speech in twisted time♪
♪Sirang pananalita sa baluktot na panahon♪
♪The heart still hums♪
♪Umuungol pa rin ang puso♪
♪Its old song of longing♪
♪Ang lumang awit nito ng pananabik♪
♪On Phoenix Terrace♪
♪Sa Phoenix Terrace♪
♪The seasons weave their tales in turn♪
♪Ang mga panahon ay naghahabi ng kanilang mga kuwento♪
♪Tears fall, nourishing all living things♪
♪Bumagsak ang mga luha, nagpapalusog sa lahat ng may buhay♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Maging ulap o ulan, dagat o bulaklak♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars...♪
♪Ang taunang mga singsing ay umuukit ng malalim at mababaw na peklat...♪
Sorry.
Paumanhin.
I lost my composure for a moment.
Nawala ako saglit.
♪Oh, broken-hearted one♪
♪Oh, broken-hearted one♪
♪Still you wander the world...♪
♪Gagala ka pa rin sa mundo...♪
Get some rest.
Magpahinga ka na.
♪The setting sun listens to the tide's confession♪
♪Nakikinig ang papalubog na araw sa pag-amin ng tubig♪
♪A beam of moonlight keeps the hesitant poet company♪
♪Pinapanatili ng isang sinag ng buwan ang nag-aalangan na makata♪
♪Amid the swirling mortal dust♪
♪Sa gitna ng umiikot na mortal na alikabok♪
♪Love and hate are hopelessly entwined♪
♪Ang pag-ibig at poot ay walang pag-asa na pinagsama♪
♪Empty cups greet the dawn of parting♪
♪Ang mga walang laman na tasa ay sumalubong sa bukang-liwayway ng paghihiwalay♪
♪The heart still hums♪
♪Umuungol pa rin ang puso♪
♪Its old song of longing♪
♪Ang lumang awit nito ng pananabik♪
♪On Phoenix Terrace♪
♪Sa Phoenix Terrace♪
♪The seasons weave their tales in turn♪
♪Ang mga panahon ay naghahabi ng kanilang mga kuwento♪
♪That iridescent soul gleams through the drifting past♪
♪Ang nagliliyab na kaluluwang iyon ay kumikinang sa lumilipas na nakaraan♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Maging ulap o ulan, dagat o bulaklak♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Ang taunang singsing ay umuukit ng malalim at mababaw na peklat♪
♪When will the old friend answer?♪
♪Kailan sasagot ang matandang kaibigan?♪
♪Oh, wandering soul♪
♪Oh, kaluluwang gumagala♪
♪One day you'll find your way home♪
♪Balang araw mahahanap mo ang daan pauwi♪
Xiao Huan...
Xiao Huan...
should I trust you one more time?
dapat ba akong magtiwala sa iyo ng isang beses?
Your Majesty!
Kamahalan!
Someone, come quickly!
May tao, dali!
Greetings, Your Majesty.
Pagbati, Kamahalan.
She has always been in good health.
Siya ay palaging nasa mabuting kalusugan.
How could she suddenly pass out?
Paano siya nawalan ng malay?
Your Majesty,
Kamahalan,
Her Majesty
Kamahalan
has been poisoned.
ay nalason.
Poisoned?
nalason?
How could the Empress be poisoned?
Paano nalason ang Empress?
What kind of poison is it?
Anong uri ng lason ito?
A vicious, rare toxin.
Isang mabisyo, bihirang lason.
It's already entered Her Majesty's bloodstream.
Nakapasok na ito sa bloodstream ng Her Majesty.
Her temperature keeps dropping.
Bumababa tuloy ang temperatura niya.
This poison
Ang lason na ito
seems to be suppressing her heartbeat.
parang pinipigilan ang pintig ng puso niya.
If this goes on,
Kung magpapatuloy ito,
Her Majesty will lose all body heat.
Mawawala lahat ng init ng katawan ng kanyang Kamahalan.
I'm afraid
natatakot ako
in a few hours,
sa ilang oras,
there will be no saving her.
walang magliligtas sa kanya.
How could she be poisoned
Paano siya nalason
here in the inner palace?
dito sa loob ng palasyo?
She was perfectly fine just yesterday.
Kahapon lang okay na siya.
Speak!
Magsalita ka!
Your Majesty,
Kamahalan,
aside from this toxin,
bukod sa lason na ito,
Her Majesty also seems to have taken
Nakuha na rin daw ng Kamahalan
Lovesickness Powder.
Lovesickness Powder.
Lovesickness Powder?
Lovesickness Powder?
How do we cure it?
Paano natin ito gagamutin?
I think I've seen it before at Princess Ying's place.
Parang nakita ko na ito dati sa lugar ni Princess Ying.
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
He said
Sabi niya
I shouldn't make things hard for you,
Hindi ko dapat pinapahirapan ka,
so I won't.
kaya hindi ko gagawin.
I'll wait for him to come.
Hihintayin ko siyang dumating.
I knew it.
alam ko na.
You were bound to come!
Ikaw ay tiyak na dumating!
I warned you.
Binalaan kita.
You can hate me, even kill me,
Maaari mo akong kamuhian, kahit na patayin mo ako,
but you may not touch my empress.
ngunit hindi mo maaaring hawakan ang aking empress.
Give me the antidote.
Bigyan mo ako ng antidote.
What antidote?
Anong antidote?
I'll say it one more time.
Sasabihin ko pa.
Give me the antidote!
Bigyan mo ako ng antidote!
Your Highness.
Kamahalan.
I've waited for you all day.
Naghintay ako sayo buong araw.
Hurry up and tell your master
Bilisan mo at sabihin mo sa amo mo
that I didn't poison the Empress.
na hindi ko nilason si Empress.
Xiao Ying,
Xiao Ying,
I'm not joking with you.
Hindi ako nagbibiro sayo.
Ying says she didn't.
Sinabi ni Ying na hindi niya ginawa.
Your Majesty,
Kamahalan,
what's going on?
anong nangyayari?
You're not asking what really happened.
Hindi mo naman tinatanong kung ano ba talaga ang nangyari.
You're just lashing out.
Naglalambing ka lang.
Cangcang's poisoned.
Nalason si Cangcang.
The imperial physician says he's only seen it in the cold palace.
Sinabi ng imperial physician na nakita lang niya ito sa malamig na palasyo.
If Ying really used it,
Kung talagang ginamit ito ni Ying,
would she deny it?
tatanggi ba siya?
Every day she shouts about killing you.
Araw-araw siyang sumisigaw tungkol sa pagpatay sa iyo.
Has she ever done something and not owned up to it?
Nagawa na ba niya ang isang bagay at hindi ito pinagmamay-ari?
There may be someone trying to frame her.
Baka may nagtatangkang i-frame siya.
Your Highness,
Kamahalan,
the Empress's poison
ang lason ng Empress
really wasn't your doing?
talagang hindi mo ginawa?
You came by yesterday.
Dumating ka kahapon.
You told me to go rest, so I did.
Sinabi mo sa akin na magpahinga, kaya ginawa ko.
I only just came here to wait for you.
Pumunta lang ako dito para hintayin ka.
How would I poison anyone?
Paano ko lason ang sinuman?
Is that so?
Ganoon ba?
Since noon yesterday,
Mula kahapon ng tanghali,
Princess Ying hasn't taken a step out of the cold palace.
Hindi pa nakakalabas ng malamig na palasyo si Prinsesa Ying.
I stake my life on it.
Itataya ko ang buhay ko dito.
After the Empress was poisoned,
Matapos malason ang Empress,
her whole body turned cold
nanlamig ang buong katawan niya
and the veins in her face went blue and purple.
at ang mga ugat sa kanyang mukha ay naging bughaw at lila.
What kind of poison is this?
Anong klaseng lason ito?
Is there an antidote?
May antidote ba?
It sounds like...
Parang...
Frostflower.
Frostflower.
But I don't have an antidote.
Pero wala akong antidote.
I only brew poisons to kill you.
Nagtitimpla lang ako ng lason para patayin ka.
Why would I bother making antidotes?
Bakit ako mag-abala sa paggawa ng antidotes?
Can you make one or not?
Maaari kang gumawa ng isa o hindi?
I already said there is no antidote.
Sabi ko na nga ba walang antidote.
Her temples have gone purple,
Ang kanyang mga templo ay naging lila,
which means she'll be dead in a few hours.
ibig sabihin ay mamamatay na siya sa loob ng ilang oras.
Even if someone can make an antidote,
Kahit na ang isang tao ay maaaring gumawa ng isang antidote,
she won't live to see it.
hindi siya mabubuhay para makita ito.
Li Hongqing.
Li Hongqing.
Here.
Dito.
Go to Nanrong Palace at once.
Pumunta kaagad sa Nanrong Palace.
Understood.
Naintindihan.
Your Majesty.
Kamahalan.
As for this matter,
Tungkol sa bagay na ito,
you haven't told Preceptor Du, have you?
hindi mo pa sinabi kay Preceptor Du diba?
No.
Hindi.
Your Majesty...
Kamahalan...
Let go.
Hayaan mo na.
Imperial Physician Li has searched for ten years for it.
Sampung taon na itong hinanap ni Imperial Physician Li.
It's your lifesaving medicine.
Ito ang iyong nagliligtas-buhay na gamot.
Ten years, that's all.
Sampung taon, iyon lang.
I managed to wait before.
Nagawa kong maghintay kanina.
I can keep waiting now.
Kaya kong maghintay ngayon.
Your Majesty...
Kamahalan...
Go back.
Bumalik ka.
You should know
Dapat alam mo
that once I've made a decision,
na kapag nakapagdesisyon na ako,
no one can change it.
walang makakapagpabago nito.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
Your Majesty.
Kamahalan.
Xiaoshan,
Xiaoshan,
grind this into powder,
durugin ito ng pulbos,
mix it with water and bring it in.
haluan ito ng tubig at ipasok.
I will use it to cleanse the poison from the Empress.
Gagamitin ko ito para linisin ang lason mula kay Empress.
Yes, Your Majesty.
Oo, Kamahalan.
I'll go at once.
Sabay-sabay ako.
Commander Li took away the Frost Reed.
Inalis ni Commander Li ang Frost Reed.
Is it because Imperial Physician Li is back?
Dahil ba sa bumalik si Imperial Physician Li?
Seems not.
Parang hindi.
Commander Li said
Sabi ni Commander Li
if you return,
kung babalik ka,
you'd better go straight to Linghe Hall.
mas mabuting dumiretso ka na sa Linghe Hall.
♪Who♪
♪Sino♪
♪Walks lone through storm and snow♪
♪Naglalakad mag-isa sa bagyo at niyebe♪
♪Reading every warmth and chill♪
♪Binabasa ang bawat init at ginaw♪
♪Of the heart?♪
♪Sa puso?♪
♪Who♪
♪Sino♪
♪Stands proud against a thousand weights♪
♪Nagmamalaki laban sa isang libong timbang♪
♪Grace only a mask he wears?♪
♪Grace na maskara lang ang suot niya?♪
♪My blade sweeps the heavens♪
♪Ang talim ko ay nagwawalis sa langit♪
♪Blood once drenched♪
♪Dugo sabay basa♪
♪My armor and charging steed...♪
♪Ang aking baluti at naka-charge na kabayo...♪
Madam, you can't go in!
Madam, hindi ka makakapasok!
Madam!
Madam!
♪When to step in, when to hold back♪
♪Kailan papasok, kung kailan pipigil♪
♪A broken blade cuts through♪
♪Naputol ang talim♪
♪Years of winter and summer♪
♪Taon ng taglamig at tag-araw♪
♪Enemy flags burn to ash like gauze...♪
♪Ang mga watawat ng kaaway ay nasusunog na parang gasa...♪
The Empress is about to wake.
Malapit nang magising si Empress.
If you have something to say,
Kung may sasabihin ka,
we can talk in Wuying Hall.
pwede tayong mag-usap sa Wuying Hall.
♪I'm willing♪
♪ payag ako♪
♪To wield my sword with you and burn the waning moon♪
♪Upang gamitin ang aking espada kasama mo at sunugin ang humihinang buwan♪
♪To brave all storms with you, boiling with passion♪
♪Upang harapin ang lahat ng unos kasama mo, kumukulo sa pagnanasa♪
♪I'm willing♪
♪ payag ako♪
♪To break my wings and become the blade in your hand♪
♪Para mabali ang aking mga pakpak at maging talim sa iyong kamay♪
♪To write with you this torn, enduring page of history♪
♪Para isulat kasama mo itong punit-punit na pahina ng kasaysayan♪
There's no need for this.
Hindi na kailangan para dito.
I'm not dead yet.
Hindi pa ako patay.
You can't afford to wait another ten years
Hindi mo na kayang maghintay pa ng sampung taon
for the Frost Reed.
para sa Frost Reed.
There may still be hope.
Baka may pag-asa pa.
From now on,
Mula ngayon,
I will do exactly as you say.
Gagawin ko ang eksaktong sinabi mo.
I'll take the medicine and the needles
Iinumin ko ang gamot at ang mga karayom
without so much as a frown.
walang kasing simangot.
Who did this?
Sino ang gumawa nito?
I'll investigate at once.
Mag-iimbestiga ako kaagad.
No need.
Hindi na kailangan.
At first, I thought it was Xiao Ying.
Noong una, akala ko si Xiao Ying iyon.
But when I returned to Linghe Hall
Pero pagbalik ko sa Linghe Hall
and checked everything carefully,
at maingat na suriin ang lahat,
I understood.
naintindihan ko.
This
Ito
is the pear blossom honey Cangcang has loved since childhood.
ay ang pear blossom honey na minamahal ni Cangcang mula pagkabata.
Yesterday,
kahapon,
Grand Tutor Ling sent it over.
Ipinadala ito ni Grand Tutor Ling.
And the poison
At ang lason
was hidden right inside it.
ay nakatago mismo sa loob nito.
The imperial physician also said
Sabi din ng imperial physician
that in what Cangcang was given,
na sa ibinigay kay Cangcang,
there was not only a fatal toxin
hindi lamang nakamamatay na lason
but also Lovesickness Powder.
kundi pati na rin ang Lovesickness Powder.
We found an important lead:
Nakakita kami ng mahalagang lead:
the cure for His Majesty's cold sickness,
ang lunas sa malamig na sakit ng Kanyang Kamahalan,
the rare Frost Reed,
ang bihirang Frost Reed,
has finally been found.
ay sa wakas ay natagpuan.
If we lay the Lovesickness Powder and the poison
Kung ilalagay natin ang Lovesickness Powder at ang lason
only on the very top layer of honey,
tanging sa pinakatuktok na layer ng pulot,
can you guarantee the honey beneath is clean?
masisiguro mo bang malinis ang pulot sa ilalim?
I can, my lord.
Kaya ko, panginoon.
I once trained under the Tang Clan.
Minsan akong nagsanay sa ilalim ng Tang Clan.
I would never leave any trace behind.
Hindi ako mag-iiwan ng anumang bakas.
You may rest assured.
Makakatiyak ka.
This poison
Ang lason na ito
was stolen from Princess Ying
ay ninakaw mula kay Prinsesa Ying
by an undercover agent in the palace, wasn't it?
ng isang undercover agent sa palasyo, hindi ba?
Yes.
Oo.
I heard
narinig ko
His Majesty has already visited the cold palace
Bumisita na ang kanyang kamahalan sa malamig na palasyo
and seems to have cleared Princess Ying.
at parang nalinis na si Prinsesa Ying.
It doesn't matter.
Hindi mahalaga.
With no solid proof,
Nang walang matibay na patunay,
even if His Majesty suspects something,
kahit na may hinala ang Kanyang Kamahalan,
this case
kasong ito
can only be left hanging.
maiiwan lang na nakabitin.
Speak.
Magsalita.
My lord,
aking panginoon,
this Frostflower poison
itong Frostflower poison
is incredibly vicious.
ay hindi kapani-paniwalang mabisyo.
If used carelessly, it could take a life.
Kung ginamit nang walang ingat, maaari itong magdulot ng buhay.
Are you truly not worried about Young Lady?
Talaga bang hindi ka nag-aalala tungkol sa Young Lady?
If you had a daughter
Kung mayroon kang isang anak na babae
who grew up fair and clever,
na lumaking patas at matalino,
treasured like a pearl in your palm,
pinapahalagahan tulad ng isang perlas sa iyong palad,
could you not worry,
pwede ba wag kang mag alala,
not feel pain?
hindi nakakaramdam ng sakit?
I've long since prepared the antidote.
Matagal ko nang inihanda ang antidote.
In the last round,
Sa huling round,
I lost.
natalo ako.
So I decided
Kaya nagpasya ako
to place one more bet.
para maglagay ng isa pang taya.
I bet that someone else's feelings for Cangcang
I bet na may ibang nararamdaman para kay Cangcang
run deeper
tumakbo ng mas malalim
than mine.
kaysa sa akin.
He's gambling.
Nagsusugal siya.
Word about the Frost Reed
Salita tungkol sa Frost Reed
must have leaked out.
dapat nag-leak out.
He's betting
Siya ay tumataya
that I won't just stand by and watch Cangcang die,
na hindi lang ako tatayo at panoorin ang pagkamatay ni Cangcang,
that I'll definitely use the Frost Reed
na talagang gagamitin ko ang Frost Reed
to save her life.
upang iligtas ang kanyang buhay.
And once I do,
At sa sandaling gawin ko,
I won't live much longer.
Hindi na ako mabubuhay ng mas matagal.
He can pin it all on Xiao Ying,
Kaya niyang i-pin ang lahat kay Xiao Ying,
and even stir up strife between me and the Empress Dowager.
at pumukaw pa ng alitan sa pagitan ko at ng Empress Dowager.
And after that,
At pagkatapos noon,
if the Empress conceives my heir,
kung ang Empress ay naglihi sa aking tagapagmana,
this round
nitong round
really will be three birds with one stone.
talagang magiging tatlong ibon na may isang bato.
As for this,
Tungkol dito,
you already knew it
alam mo na
before treating the Empress?
bago gamutin ang Empress?
This matter
Ang bagay na ito
cannot simply be let go!
hindi pwedeng bitawan lang!
Are you really going to wait
Maghihintay ka ba talaga
and let Ling Xuefeng become regent again one day?
at hayaang maging regent muli si Ling Xuefeng balang araw?
You must not soften again.
Hindi ka dapat lumambot muli.
If the Empress bears an heir,
Kung ang Empress ay may tagapagmana,
Ling Xuefeng will surely rebel.
Tiyak na magrerebelde si Ling Xuefeng.
As Grand Tutor Ling is now,
Bilang Grand Tutor Ling ngayon,
he's resorting to desperate measures.
siya ay gumagamit ng mga desperadong hakbang.
[Linghe Hall]
[Linghe Hall]
You must not soften again.
Hindi ka dapat lumambot muli.
If the Empress bears an heir,
Kung ang Empress ay may tagapagmana,
Ling Xuefeng will surely rebel.
Tiyak na magrerebelde si Ling Xuefeng.
You're awake.
gising ka na pala.
What happened to me?
Anong nangyari sa akin?
You were poisoned.
Nalason ka.
Poisoned?
nalason?
Who did it?
Sino ang gumawa nito?
The Empress Dowager?
Ang Empress Dowager?
It doesn't matter anymore.
Hindi na mahalaga.
What matters is,
Ang mahalaga,
the poison has been cleared.
naalis na ang lason.
People in this inner palace
Mga tao sa loob ng palasyong ito
are truly like beasts let loose.
ay tunay na parang mga hayop na pinakawalan.
What's wrong?
anong mali?
You look so grim.
Napakasungit mo.
Before the medicine cools,
Bago lumamig ang gamot,
hurry and drink it.
bilisan mo inumin mo.
What kind of medicine is this?
Anong klaseng gamot ito?
Is it bitter?
bitter ba?
Birth-control tea.
Birth-control tea.
♪In the distance♪
♪Sa malayo♪
♪A lone lamp glows♪
♪Isang nag-iisang lampara ang kumikinang♪
♪That light♪
♪Yung liwanag♪
♪Was never mine to claim...♪
♪Hindi naging akin ang umangkin...♪
What
ano
is that supposed to mean?
ibig sabihin ba yun?
It's mixed by Preceptor Du.
Ito ay pinaghalo ni Preceptor Du.
It won't do your body much harm.
Hindi ito makakasama sa iyong katawan.
Take it
Kunin mo
and it'll work at once.
at gagana ito nang sabay-sabay.
It can spare you and me
Maaari itong iligtas sa iyo at sa akin
a great deal of trouble.
isang malaking problema.
♪Raindrops fall with the wind♪
♪Patak ng ulan kasama ng hangin♪
♪Caressing the mountains' scars♪
♪Hinaplos ang mga pilat ng bundok♪
♪Like someone both strange and dear...♪
♪Tulad ng isang taong kakaiba at mahal...♪
What trouble?
Anong problema?
So...
Kaya...
everything that happened yesterday
lahat ng nangyari kahapon
was all just an act?
gawa lang ba ang lahat?
♪You woke my desolate dream♪
♪Gising mo ang aking malungkot na panaginip♪
♪And vanished with the dawn...♪
♪At naglaho sa bukang-liwayway...♪
That was three days ago.
Tatlong araw na ang nakalipas.
You've been unconscious for two days.
Dalawang araw ka nang walang malay.
Three days apart,
Tatlong araw ang pagitan,
your heart has already changed.
nagbago na ang puso mo.
♪Drifting with the river into silent seas...♪
♪Pag-anod sa ilog sa tahimik na dagat...♪
So your love
Kaya ang pagmamahal mo
is just a whim.
ay isang kapritso lamang.
Once the mood passes,
Kapag lumipas na ang mood,
you throw it away.
itapon mo.
Is that it?
yun ba?
♪Dust gathers on the lost paths of time♪
♪Nakakaipon ang alikabok sa mga nawawalang landas ng panahon♪
♪A red candle keeps the dusk company in solitude♪
♪Pinapanatili ng pulang kandila ang pag-iisa sa takipsilim♪
♪Blurred words on faded bamboo slips♪
♪Blurred words on faded bamboo slips♪
♪Broken speech in twisted time♪
♪Sirang pananalita sa baluktot na panahon♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪Humihimik pa rin ang puso ng dati nitong awit ng pananabik♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪Sa Phoenix Terrace, sunod-sunod na pinaghahabi ng mga panahon ang kanilang mga kuwento♪
♪Tears fall, nourishing all living things♪
♪Bumagsak ang mga luha, nagpapalusog sa lahat ng may buhay♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Maging ulap o ulan, dagat o bulaklak♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Ang taunang singsing ay umuukit ng malalim at mababaw na peklat♪
♪In the end, silence is the only reply♪
♪Sa huli, katahimikan lang ang sagot♪
♪Oh, broken-hearted one, still you wander the world♪
♪Oh, broken-hearted, gumagala ka pa rin sa mundo♪
♪The setting sun listens to the tide's confession♪
♪Nakikinig ang papalubog na araw sa pag-amin ng tubig♪
♪A beam of moonlight keeps the hesitant poet company♪
♪Pinapanatili ng isang sinag ng buwan ang nag-aalangan na makata♪
♪Amid the swirling mortal dust, love and hate are hopelessly entwined♪
♪Sa gitna ng umiikot na mortal na alikabok, ang pag-ibig at poot ay walang pag-asa na pinagsama♪
♪Empty cups greet the dawn of parting♪
♪Ang mga walang laman na tasa ay sumalubong sa bukang-liwayway ng paghihiwalay♪
♪The heart still hums its old song of longing♪
♪Humihimik pa rin ang puso ng dati nitong awit ng pananabik♪
♪On Phoenix Terrace, the seasons weave their tales in turn♪
♪Sa Phoenix Terrace, sunod-sunod na pinaghahabi ng mga panahon ang kanilang mga kuwento♪
♪That iridescent soul gleams through the drifting past♪
♪Ang nagliliyab na kaluluwang iyon ay kumikinang sa lumilipas na nakaraan♪
♪Be it cloud or rain, sea or flower♪
♪Maging ulap o ulan, dagat o bulaklak♪
♪The annual rings carve deep and shallow scars♪
♪Ang taunang singsing ay umuukit ng malalim at mababaw na peklat♪
♪When will the old friend answer?♪
♪Kailan sasagot ang matandang kaibigan?♪
♪Oh, wandering soul, one day you'll find your way home♪
♪Oh, kaluluwang gumagala, balang araw mahahanap mo ang daan pauwi♪